# 菜鸟拯救世界：小人物的逆袭奇想故事

### 作者：欧阳乾

### 分类：科幻故事

### 状态：已完结，共 15 节

### 存档日期：2022-06-07

### 原始地址：https://www.zhihu.com/xen/market/remix/paid_column/1301929591876489216


## 简介
这一次，拯救世界的将是小人物。这一次，世界的安危，系于一个普通业务员、新闻民工、菜鸟警察甚至无业游民的身上，他们平凡如你我，却也会迸发出不凡的力量。本专栏讲述 10 个发生在小人物身上的科幻奇想故事。


巨大彗星与地球擦肩而过，人类幸免于难，竟是因为一个被开除的小编？


阿乾破产之后，穿越到战国时代，阴差阳错成了秦始皇，还造出了一枚核弹？


村里的一个疯大娘，说自己是来参加星战的外星人，我竟然被她说服了？


一名普通业务员，竟被困在游戏系统里，他将如何救出他的同胞？


新旧人类之争、全球变暖、星球大战、财阀统治……这次，世界的存亡，将取决于一个普通人，他平凡无奇，就像你我。


跟随本专栏，看这些小人物身上发生的爆笑、逆袭、想象力爆棚的故事。


  





## 目录
- [1.嬴政的核弹](1.嬴政的核弹.md)<!-- 2020-11-10 06:08 -->
- [2.美丽旧世界](2.美丽旧世界.md)<!-- 2020-11-11 06:14 -->
- [3.地球资深玩家](3.地球资深玩家.md)<!-- 2020-11-10 07:43 -->
- [4.末日召唤](4.末日召唤.md)<!-- 2020-11-04 07:36 -->
- [5.刀斧手](5.刀斧手.md)<!-- 2020-11-17 06:55 -->
- [6.迟到的旅行者](6.迟到的旅行者.md)<!-- 2020-11-23 08:18 -->
- [7.冰河](7.冰河.md)<!-- 2020-11-04 07:38 -->
- [8.最后的进化](8.最后的进化.md)<!-- 2020-11-19 08:04 -->
- [9.时间穹顶](9.时间穹顶.md)<!-- 2020-11-30 05:42 -->
- [10.杀了我](10.杀了我.md)<!-- 2020-12-08 03:35 -->
- [11.我是一个重刑犯](11.我是一个重刑犯.md)<!-- 2020-12-18 09:27 -->
- [12.无限渡劫](12.无限渡劫.md)<!-- 2020-12-18 09:29 -->
- [13.盖亚](13.盖亚.md)<!-- 2020-12-30 06:44 -->
- [14.容朝编年史](14.容朝编年史.md)<!-- 2020-12-30 06:49 -->
- [15.云世界](15.云世界.md)<!-- 2020-12-30 06:54 -->
- [16.寄回地球的信](16.寄回地球的信.md)<!-- 2021-02-01 03:24 -->